Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app
'Teneinde verdere achteruitgang
te voorkomen...
en het algemeen belang
veilig te stellen...
wordt de noodtoestand afgekondigd
voor deze gebieden...
per decreet van Lord Cutler Beckett...
als vertegenwoordiger
van Zijne Majesteit de Koning.'
'Bij decreet en volgens de krijgswet
worden deze wetten tijdelijk gewijzigd:
'Recht op samenkomst. opgeschort.'
'Recht op voorleidingsbevel.
opgeschort.'
'Recht op juridisch advies. opgeschort.'
'Recht op vonnis van een volksjury.
opgeschort.'
'Bij decreet wordt eenieder die
schuldig wordt bevonden aan piraterij...
of die hulp biedt aan een piraat...
of die zich inlaat met 'n piraat...
veroordeeld tot opknoping
tot de dood erop volgt.'
de koning en zijn mannen
lichtten de koningin van haar bed
en bonden haar in haar botten
de zeeën zijn van ons
en zolang als het lot dat wil
we gaan waar we willen
jo... ho
alle hens
hijs de vlag hoog
hé hup
dieven en schooiers
nooit zullen wij sterven
joho
allemaal hijsen
hijs onze vlag hoog
Lord Beckett.
Ze zijn begonnen te zingen.
Eindelijk.
- dieven en schooiers
nooit zullen wij sterven
sommigen dood. anderen levend
anderen varen op zee
met de sleutels van de kooi
bij de duivel in het krijt
gaan we naar het zeemansparadijs
de klok is gerezen uit haar watergraf
hoor haar naargeestig luiden
een oproep voor allen die het aanbelangt
wend je zeilen huiswaarts
joho
allemaal hijsen
hijs de vlag hoog
hé hup. dieven...
Dieven en schooiers.
Nooit zullen wij sterven
Een gevaarlijk lied om te zingen...
voor wie niet weet wat het betekent.
Zeker voor een vrouw.
Zeker voor 'n vrouw alleen.
Wie zegt dat ze alleen is?
Bescherm jij haar?
Wie zegt dat ze bescherming nodig heeft?
Je meester verwacht ons.
En een onverwachte dood
zou een domper op 't gesprek zetten.
Recht zo die gaat.
In orde.
Al nieuws van Will?
- Turner bemachtigt de kaarten wel.
En jij moet je gedeisd houden
bij Sao Feng.
Is hij zo verschrikkelijk?
Hij is zoals ik.
op de goedaardigheid en eerlijkheid na.
Gelukt. Hou je klaar.
Vlug.
Denk je dat we vrouwen
niet van verraad verdenken?
Tja. als je het zo bekijkt...
Afdoen. alsjeblieft.
Afdoen... alsjeblieft.
Kapitein Barbossa. welkom in Singapore.
Meer stoom.
Nee.
Als het misgaat.
zijn wij hun enige redding.
Ik heb vernomen dat je een verzoek hebt.
Het is meer een voorstel.
Ik heb 'n onderneming op stapel staan
en zoek een schip en bemanning.
Dat is ook toevallig.
Heb je een schip en bemanning over?
Nee.
Niet ver hiervandaan
brak eerder op de dag...
een dief binnen in de tempel
van mijn eerbiedwaardige oom...
in een poging
hiermee aan de haal te gaan.
De navigatiekaarten.
De route naar de Verste Poort.
Zou 't niet verbazingwekkend zijn
als jouw onderneming...
een tocht naar de wereld hierna was?
Het zou amper te geloven zijn.
Dit is de dief.
Komt zijn gezicht je bekend voor?
Dan heeft hij 't verder vast niet nodig.
Je komt naar mijn stad
en beschaamt mijn gastvrijheid.
Ik wist niet...
- Dat hij gepakt zou worden.
Je wilt naar de Kist van Davy Jones varen.
En dan vraag ik me af...
Waarom?
Het lied is gezongen.
De tijd is aangebroken.
We moeten de Broederschap bijeenroepen.
Als één van de negen piratenleiders
dien jij de oproep te beantwoorden.
Meer stoom.
Er staat 'n prijs op al onze hoofden.
- Ja.
Het is waar.
Een piraat kan blijkbaar
alleen nog overleven...
door andere piraten te verraden.
We moeten onenigheden opzijzetten.
- Wacht op 't teken.
De Broederschap heerst op zee.
Maar onze heerschappij wordt bedreigd
door Lord Cutler Beckett.
Wat kan de Broederschap
tegen de Oost-Indische Compagnie?
Wat kunnen wij doen?
Je kunt vechten. Handen thuis.
Je bent Sao Feng.
de piratenleider van Singapore.
Je heerst in een tijd waarin
dappere kapiteins vrije wateren bevaren.
Waarin golven er zijn
om te worden getrotseerd.
En wie daarin slaagt.
wordt legendarisch.
Wil jij dat tijdperk laten eindigen?
De beruchtste piraten ter wereld
verenigen zich tegen onze vijand...
en jij zit hier
in je badwater te bibberen.
Elizabeth Swann.
Er zit meer achter je
dan 't blote oog ziet.
En het is fraai wat dat oog ziet.
Maar dat neemt niet weg
dat je mijn vraag niet hebt beantwoord.
Wat zoek je in de Kist van Davy Jones?
Jack Sparrow.
Een van de piratenleiders.
De enige reden...
waarom ik Jack Sparrow
uit 't dodenrijk terug zou willen...
is om 'm er eigenhandig
weer heen te sturen.
Jack Sparrow heeft
één van de negen zilverlingen.
Hij kon 'm voor z'n dood niet doorgeven.
Dus moeten we hem terughalen.
Dan geef je dus toe...
dat je me bedrogen hebt.
Te wapen.
Sao Feng. onze bedoelingen zijn eerzaam.
Wapens neer of deze man gaat eraan.
Ga je gang. Hij hoort niet bij ons.
Als hij niet bij jullie hoort.
noch bij ons...
bij wie dan wel?
Will.
Pas op. hij zit achter je.
Klaar.
Vuur.
Naar buiten.
De kaart.
Boe.
Klaar... Aanleggen... Vuur.
Klaar... Aanleggen.
Vuur.
Vreemd toeval. niet?
De Oost-Indische Compagnie vindt me
op de dag dat jij in Singapore opduikt.
Het is louter toeval.
Geen deal met Beckett
zonder deal met mij.
Als je Barbossa belazert.
zul je ook Jack Sparrow belazeren.
Waarom zou ik wat beters verwachten?
Met de Pearl kan ik m'n vader bevrijden.
Jij gaat me er aan helpen.
Dekking.
Bedankt. Jack.
- Bedankt. Jack.
Heb je de kaarten?
- Beter zelfs.
Een schip en bemanning.
- Waar is Sao Feng?
Hij dekt ons
en gaat naar Shipwreck Cove.
Hierheen.
Uit alle macht aan de zeilen.
Strak houden.
Berg 't proviand en stouw de vracht.
Sao Feng kan nergens meer heen.
Denk je dat hij de oproep beantwoordt?
Dat weet ik niet.
Er zwerft 'n boze kracht over de zee...
die zelfs de stoerste en meest
bloeddorstige piraten zijn gaan vrezen.
Een zilverling.
Negen. zeg je.
Mijn nieuwe vriend in Singapore
zei duidelijk negen zilverlingen.
Ik vraag me af wat 't betekent.
- Doet dat ertoe?
Niets kan tegen die vloot op.
met de Hollander op kop.
Voor zover wij weten.
Zei je vriend
waar de Broederschap vergadert?
Daar repte hij met geen woord over.
Dan kent hij de waarde van informatie.
Laten we dit stilhouden.
We willen niet dat er iemand
naar Singapore rent. toch?
Admiraal.
U liet me ontbieden. Lord Beckett.
Ja. Iets voor jou.
Bij je nieuwe rang hoort een oude vriend.
Geen uitleveringsverzoeken meer.
- Nee. gouverneur.
Terechtstelling.
De Broederschap weet
dat de dood hun wacht.
Ze moeten alleen nog uitmaken
waar ze willen sterven.
Niemand zei dat 't koud zou worden.
Er is vast 'n goede reden
waarom we zo lijden.
Waarom tovert dat mens Jack
niet terug zoals Barbossa?
Omdat Barbossa alleen maar dood was.
Jack Sparrow is weggevoerd
met lichaam en ziel...
niet naar 'n plek van de dood.
maar van straf.
Het ergste wat iemand
over zich kan afroepen...
en dat tot in de eeuwigheid.
Dat wacht je in de Kist van Davy Jones.
Ik wist wel dat er 'n goede reden was.
Hier staat niets vast.
Het kan niet aan moderne kaarten tippen.
Maar het voert je naar andere werelden.
'Over de rand.'
'Weer erover.'
'Zonsopgang onder.'
'Flits van groen.'
Kun je dat nader toelichten.
kapitein Barbossa?
Heb je de groene flits
wel eens gezien. opper Gibbs?
Dat kan ik wel zeggen.
Het is vrij zeldzaam.
Net voor de zon onder is.
schiet een groene flits omhoog.
Sommigen zien het nooit. sommigen liegen
dat ze 't zagen. Anderen zeggen...
Dat het 'n dode ziel is die terugkeert.
Sorry.
Geloof me. jongeheer Turner.
Naar het dodenrijk gaan.
is niet het probleem.
Maar eruit terugkeren.
Boots. kop in de wind. Hijs het zeil.
- Begrepen.
Verdraaid. Er blijft niks van over.
Jones is onberekenbaar.
Haal de kist.
En de gouverneur?
Hij heeft naar het hart gevraagd.
Weet hij ervan?
Misschien is hij dan niet langer van nut.
Maak voort.
Op je post.
Rustig. mannen.
Verdwijn. Allemaal.
En neem dat helse ding mee.
Ik wil 't niet op mijn schip.
Dat doet me leed. want ik wil het wel.
Het is kennelijk
de enige manier om dit schip...
aan de compagnie te laten gehoorzamen.
We moeten gevangenen kunnen verhoren
en dat lukt 't best als ze nog leven.
De Hollander vaart
zoals z'n kapitein beveelt.
En z'n kapitein
dient te varen zoals bevolen.
Had je dat niet begrepen
toen ik beval je beestje te doden?
Dit is niet langer jouw wereld. Jones.
Het onwezenlijke is niet langer...
wezenlijk.
Bajonetten gereed.
Hoe lang blijven we zwijgen?
Als we Jack redden. komt alles goed.
Dan redden we Jack.
Voor wat we het liefste willen...
is er altijd een prijs te betalen.
Barbossa. voor.
- Ja. nu zijn we reddeloos verloren.
Verloren?
- Je moet verloren zijn...
om het onvindbare te vinden.
Anders zou iedereen weten waar 't is.
We versnellen.
Ja.
Op je post.
Alle hens op post.
Roer hard bakboord. Op koers.
Nee. Negeren.
Laat haar de vrije vaart.
Verdraaid.
Je jaagt ons de dood in.
- Niet zo onvriendelijk.
Misschien overleef je dit niet...
en zijn dit de laatste
vriendelijke woorden die je hoort.
Zeilen strak.
Hard naar bakboord.
Hou je vast.
Strijk je vlag. stelletje kakkerlakken.
Doden kunnen niks navertellen.
Mijn pinda.
Hijs de grootval. Brassen vieren.
Ja. kapitein.
- Brassen vieren.
Een beetje pit.
Help.
Beman de ra's. smerige padden.
Schotten aanhalen.
Zeilen reven en bijdraaien.
Mr Sparrow?
- Ja. kapitein.
Hoe vind je deze talie?
Prima. zou ik zeggen.
Prima?
Hij is niet prima noch goed.
Niet redelijk noch geschikt.
Hij is gruwelijk.
Misschien wilt u me nog een kans geven.
Zou ik?
Die mentaliteit was 't begin
van de ellende.
We verloren snelheid.
en daarmee ook tijd.
Kostbare tijd. voor altijd verloren.
Begrepen?
Ja. kapitein.
Werkelijk?
Alles moet opnieuw. Alles.
Laat dit een lesje zijn.
De windstilte maakt iedereen nerveus.
Ik heb geen medelijden met jullie
wormen. noch de fut om te doen alsof.
Heren. ik heb genoeg
van dit bizarre gedoe.
Geen wind.
Natuurlijk is er geen wind.
Ik zou m'n ziel geven voor 'n briesje.
Een windstoot. een zuchtje.
Een piepklein likje wind.
Ja. maar waarom zou hij dat doen?
Omdat hij lomp is. toch?
We geven een tuinfeest.
maar jij mag niet komen.
Ksst.
Een steen.
Achtervolgd door stenen. Dat is nieuw.
Een touw.
Dit is echt een godvergeten oord.
Ik zie Jack niet. Ik zie niemand.
Hij is er.
Wat Davy Jones nam. gaf hij nooit terug.
Doet het ertoe?
We zitten hier door jou.
Precies zoals Jack.
Gekke Jack is dichterbij dan je denkt.
Dat kan niet.
Schip.
Nou breekt mijn klomp. Dat is Jack.
De kapitein.
- Wat een opluchting.
Mr Gibbs.
- Ja. kapitein.
Ik dacht 't al.
Je kunt alles verklaren. neem ik aan.
Kapitein?
- Er is geen tucht aan boord. Waarom?
Hoe komt dat?
- Kapitein. u bent...
U bent in de Kist van Davy Jones.
kapitein.
Dat weet ik.
Ik weet waar ik ben.
Als je dat maar weet.
- Jack Sparrow.
O. Hector.
Het is te lang geleden. niet?
Ja. Isla de Muerta. weet je nog?
Je schoot me neer.
Nee.
Tia Dalma. vrolijk op pad. zie ik.
Jij maakt elk delirium
net dat tikje meer macaber.
Hij denkt dat we 'n hallucinatie zijn.
William. vertel eens.
Wil je mijn hulp
om 'n benauwende dame te redden...
of een dame in het nauw?
Je mag kiezen.
Dan zou je hier niet zijn. wel?
Dus kun je hier niet zijn.
Bewijs geleverd. je bent er niet.
Jack?
Dit is echt. We zijn er wel.
De Kist. zeg je?
- Ja.
We komen je redden.
Is dat zo?
Heel aardig van je.
Maar ik heb 'n schip en jij niet...
dus moeten jullie gered worden.
en of ik daar zin in heb...
Ik zie mijn schip. Daar.
Ik zie niks.
Vast een schuitje ergens achter de Pearl.
Jack.
Beckett heeft 't hart van Davy Jones.
En dus de Hollander.
- Hij neemt de zee over.
Het lied is gezongen.
De Broeders zijn geroepen.
Ik laat je even alleen
en alles gaat naar de haaien.
De wereld heeft je heel hard nodig.
En jij hebt een bemanning nodig.
Waarom zou ik met jullie varen?
Vier van jullie wilden me doden.
Eén keer is 't gelukt.
O. ze heeft 't je niet verteld.
Je hebt hier 'n hoop te bespreken.
En jij...
Ach. kom... Zeg niet
dat je er niet van genoot.
Dat is waar. Oké. je mag mee.
Jou heb ik niet nodig. Te griezelig.
Gibbs. jij mag mee... Marty.
Cotton.
De papegaai is wat dubieus maar
dan heb ik wel iemand om mee te praten.
Wie ben jij?
Tai Huang. Dit zijn mijn mannen.
En wie dien je?
- De hoogste bieder.
Ik heb een schip.
- Dan ben jij de hoogste bieder.
Fijn zo. Alle hens. anker lichten.
We gaan onder zeil.
Welke kant ga je op. Jack?
Trim dat zeil.
Loeven en schotten aanhalen.
Wimpellijn aanhalen.
Wat doe je?
En jij?
- Nee. wat doe jij?
Wat doe jij?
De kapitein geeft de bevelen.
Dat doe ik dan ook.
Ik ben kapitein op mijn schip.
- Het zijn mijn kaarten.
Dan ben jij kaartenman.
Hou op. Allebei.
Dat is 'n bevel. Begrepen?
Sorry. Als de kapiteinskwestie
onbeslist is...
wil ik me ook kandidaat stellen.
Sorry.
Ik zou op jou stemmen.
- Ja?
Je leverde Jack aan de Kraken over.
Nu is hij gered. Het is voorbij.
Will. ik had geen keus.
Je koos ervoor om 't niet te zeggen.
Ik kon niet.
Je hoefde die last niet te torsen.
Maar ik heb hem wel getorst.
Ik wist gewoon niet wat 't was.
Ik dacht...
Je dacht dat ik van 'm hield.
Hoe kan ik je vertrouwen
als je in je eentje beslist?
Dat kun je niet.
Akelig.
Dat is gewoon macaber.
Wat zou er gebeuren als je er
een kanonskogel op liet vallen?
Het zou onbeleefd zijn.
Ze horen onder de hoede
van Davy Jones te zijn.
Die taak werd hem opgedragen...
door de godin Calypso.
Al wie op zee sterft
naar de overzijde voeren.
En om de tien jaar...
mocht hij aan land komen...
om bij de vrouw te zijn
die van 'm houdt... echt van 'm houdt.
Maar de man is 'n monster geworden.
Hij was dus niet altijd... tentakelig?
Nee.
Hij is een man geweest...
vroeger.
Er komen sloepen.
Ze vormen geen bedreiging. Toch?
Voor hen zijn we gewoon geesten.
- We kunnen ze maar beter negeren.
Dat is mijn vader. We zijn terug.
Vader. Vader. hier. Kijk hier.
Elizabeth.
We zijn niet terug.
Vader.
Elizabeth? Ben je dood?
Nee. Nee.
Ik wel. denk ik.
- Nee. dat kan niet.
Er was die kist. zie je.
Vreemd. Het leek toen zo belangrijk.
Kom aan boord.
En een hart.
Als je het hart doorboort.
moet je eigen hart in de plaats komen.
En moet je eeuwig de zeeën bevaren.
De Hollander moet een kapitein hebben.
Stom om daarvoor te sterven.
Gooi hem een touw toe.
Ga met ons terug.
Vlug.
Een vleugje...
lotsbestemming.
Grijp het touw.
Ik ben heel trots op je.
Het touw. Pak 't touw.
Ze mag niet van boord gaan.
- Vader.
Ga alsjeblieft met ons mee.
Ik laat je niet achter.
Ik zal je moeder de groeten doen.
Alsjeblieft. Ik laat je niet achter.
Is hij te redden?
Hij heeft rust.
Geen water.
Waarom is alles op. behalve de rum?
De rum is ook op.
Als we niet uit deze windstilte komen
voor de nacht valt...
vrees ik dat we
in onbekende wateren belanden.
Gedoemd tot de tussenwereld.
Tot in de eeuwigheid.
Zonder water
komt de eeuwigheid maar wat vlug.
Waarom doet hij niks?
M'n oog. Geef terug.
- Het houdt geen steek.
De groene flits is bij zonsondergang.
niet bij zonsopgang.
'Over de rand.' Ik word er stapelgek van.
Zonsopgangen gaan niet onder.
'Boven is onder.'
Daar schieten we geen zier mee op.
Waarom zijn die dingen nooit duidelijk?
Zo helder als koffiedik. Jackie.
- Wat?
Het hart doorboren.
- Niet doorboren.
Wat?
- De Hollander heeft 'n kapitein nodig.
Daar schieten we nog minder mee op.
Eeuwig de zeeën bevaren.
Ik ben dol op de zee.
- En binnenlopen?
Rum laat ik graag binnenlopen.
Een haven binnenlopen.
Met rum. en lekkere wijven.
Om de tien jaar.
- Wat zegt hij?
- Tien jaar is lang. maat.
En zonder rum nog veel langer.
Maar de eeuwigheid is nog langer.
En hoe ga jij die doorbrengen? Dood?
Of niet?
De onsterfelijke kapitein Sparrow.
- Dat zie ik wel zitten.
Bij zonsondergang maakt 't niks meer uit.
Niet zonsondergang.
Onder de zon.
En zonsopgang. Boven.
Wat is dat?
Wat is dat? Ik weet 't niet.
Wat denk je?
Waar?
- Daar.
Wat is er?
Hij laat het schip rollen.
We laten het schip rollen.
Ja. Hij heeft de oplossing.
Hij laat 't schip rollen.
We binden ons ondersteboven
aan de mast...
dan staan we goed als hij omslaat.
Tegelijk met de deining.
Maak de kanonnen los. luie kielratten.
Maak de lading los. Laat alles schuiven.
En nu is boven...
onder.
Dit was jouw idee.
Gezegende westenwinden.
We zijn terug.
De zon komt op.
Palaver?
We moeten onze pistolen pakken.
Maak ons los.
Goed dan.
De Broederschap vergadert
in Shipwreck Cove.
En jij en ik gaan erheen.
Zonder enige tegenspraak.
Ik spreek 't wel tegen. Als er piraten
bijeenkomen. vaar ik de andere kant op.
Ze nemen 't op tegen Beckett.
Je bent piraat.
Je gaat niet op de loop. Jack.
Als we niet solidair zijn. jagen ze
ons op tot alleen jij overblijft.
Dat zie ik wel zitten. Kapitein
Jack Sparrow. de laatste piraat.
Ja.
En je staat alleen tegenover Jones.
Hoe past dat in je plaatje?
Daar ben ik nog niet uit.
Maar ik ga niet terug naar de Kist.
Daar kun je donder op zeggen.
Nat kruit.
Wacht. We kunnen er nog mee slaan.
Sorry. Het is wel effectief.
Op dat eiland kunnen we water inslaan
en daarna elkaar verder afschieten.
Jij gaat aan land.
ik blijf op mijn schip.
Ik laat mijn schip niet aan jou over.
Ga samen aan land
en laat 't bevel aan mij over.
Tijdelijk.
Pas op de boot.
Jeminee.
- Alle donders.
Voorzichtig. Voorzichtig.
Stomme vis.
Het is 'n koppotige.
- Net goed.
Mensen willen vast betalen om dit te zien.
En nog wat extra voor 'n tekening erbij.
Pintel en Ragetti. Krakendoders.
We kunnen stukjes als souvenir verkopen.
Wil je nog altijd weglopen. Jack?
Denk je de wereld te kunnen ontvluchten?
Weet je. het probleem
als je ergens de laatste van bent...
is dat er uiteindelijk niets overblijft.
Soms komen dingen terug. maat.
Wij zijn het levende bewijs.
Ja. maar dat is wel 'n riskante gok.
Terugkomen is nooit gegarandeerd.
Maar doodgaan. dat is een zekerheid.
Dan maar de Broederschap oproepen. hè?
- Het is onze enige hoop.
Dat is 'n treurige vaststelling.
Vroeger was de wereld groter.
De wereld is nog altijd hetzelfde.
Hij bevat alleen minder.
Vergiftigd. Besmet door het lijk.
Die ken ik. Hij was in Singapore.
Singapore.
- Kapitein.
We hebben bezoek.
Hij is de kapitein.
Sao Feng...
jouw aanwezigheid hier
is 'n merkwaardig toeval.
Jack Sparrow.
Je hebt me ooit diep beledigd.
- Dat lijkt me helemaal niks voor mij.
Staan we dan nu quitte?
Laat haar los.
Zij hoort niet bij de afspraak.
- Welke afspraak?
Je hoort kapitein Turner.
Laat haar los.
- Kapitein Turner?
De vuile schoft ging tegen ons muiten.
Ik moet mijn vader met de Pearl bevrijden.
Alleen daarom heb ik
deze reis ondernomen.
Waarom vertelde je me niets van je plan?
Die last moest ik torsen.
Hij heeft de Pearl nodig.
Kapitein Turner heeft de Pearl nodig.
En jij voelde je schuldig.
En jij met je Broederschap.
Kwam niemand me redden
omdat hij me miste?
Ik ga bij hen staan.
Het spijt me. Jack. maar eerst
wil 'n oude vriend je graag zien.
Ik weet niet of ik nog meer
oude vrienden aankan.
Dit is je kans om erachter te komen.
Eigenaardig. Je vrienden
lijken echt radeloos. Jack.
Ze geloven vast niet langer
dat een stel kibbelende piraten...
de Vliegende Hollander kan verslaan.
En zo leidt wanhoop tot verraad.
Maar voor ons is verraad
geen onbekende. hè?
Het is niet hier. Jack.
Wat? Wat is niet hier?
Het hart van Davy Jones is veilig
aan boord van de Vliegende Hollander...
en niet als pasmunt te gebruiken...
om je schuld
bij de kapitein af te lossen.
Volgens mij is die afgelost.
Met je dood?
En toch ben je hier.
Sluit je ogen en doe maar of het
een nare droom is. Zo doe ik dat.
En als Davy Jones
verneemt dat je nog leeft?
Wees op je hoede. mannen.
Mijn bemanning volstaat.
- Compagnieschip. compagniebemanning.
Je beloofde dat ik de Black Pearl kreeg.
En die heb je ook gehad.
Misschien accepteer
je 'n andere regeling.
Eéntje die niets anders van je vergt
dan wat informatie.
Allicht over de Broederschapsraad.
Voor 'n gepaste beloning?
Aflossing van m'n schuld bij Jones.
Gegarandeerde vrijheid?
Uiteraard. Het is 'n kwestie
van goede zaken doen.
Mocht ik in 'n openbarende bui zijn.
wat zou ik dan openbaar maken?
Alles.
Waar vergaderen ze?
Wie zijn de piratenleiders?
Waar dienen de negen zilverlingen voor?
Beckett beloofde dat ik
de Black Pearl zou krijgen.
Zou hij 'n schip afstaan
dat sneller is dan de Hollander?
Jammer dat zij niet gebonden zijn
aan de erecode van de Broeders. hè?
Eer is tegenwoordig een schaars artikel.
Er is niets eervols aan
om bij de verliezers te blijven.
Overstappen naar de winnaars
is 'n kwestie van goede zaken doen.
De verliezers. zeg je?
- Zij hebben de Hollander.
En nu de Pearl.
En wat hebben de Broeders?
Wij hebben... Calypso.
Calypso.
Een oude legende.
Nee. De godin in eigen persoon.
gevangen in menselijke gedaante.
Stel je alle krachten van de zee voor.
verenigd tegen onze vijanden.
Ik ben van plan haar vrij te laten.
Daarvoor heb ik
de Broederschapsraad nodig.
De voltallige Raad.
Je mag Barbossa hebben.
Met dat twistzieke heerschap
en z'n eenogige vriend.
En Turner. Vooral Turner.
Ik leid je met de Pearl
naar Shipwreck Cove...
waar ik de piraten aan je uitlever
en jij mij niet aan Jones uitlevert.
Eerlijke ruil. niet?
- En hoe moet 't met Miss Swann?
Waarom stel je belang in haar?
Wat stel je voor. kapitein?
Wat je wilt. kapitein.
Het meisje.
- Wat?
Jack. Het schiet me net te binnen.
Ik heb een prachtig kompas.
dat wijst naar wat ik wil.
Waar heb ik jou dan voor nodig?
Elizabeth is niet in de aanbieding.
- Geen sprake van.
Het was geen aanbod.
Het wijst naar wat je het liefst wil.
En dat is niet de Raad. wel?
Wat dan wel. Jack?
- Mij.
Dood.
- Akkoord.
Wat? Niet akkoord.
Als we zo vrijkomen. wel akkoord.
Verdorie.
Maar als ik je dood.
vaar ik met 't kompas...
naar Shipwreck Cove. zei je?
Zonder jouw hulp.
Zonder tussenpersoon. zogezegd.
Het zijn piraten.
Ik heb inmiddels wel ervaring met piraten.
Zijn we het dan eens?
Als ik dood ben. tref je bij de Cove
een haast onneembare vesting...
die een jarenlang beleg aankan.
Waarna je gaat wensen dat je
iemand er binnen niet had vermoord...
om de piraten naar buiten te lokken.
En daar kun jij allemaal voor zorgen?
Je kunt me vermoorden.
maar nooit beledigen.
Wie ben ik?
Ik ben kapitein Jack Sparrow.
Akkoord.
Man overboord.
Je bent gek.
Gelukkig maar.
Anders zou dit nooit lukken.
En dat was nog zonder één druppel rum.
Zet dit verderfelijk. laf stuk verrader
van 'n gulpzwam achter de tralies.
Welk schip volgen we?
Waarschuw de Hollander dat ze Sao Feng
opsporen. Wij volgen de Pearl.
Hoe snel kan 't schip vertrekken?
Van onderen.
- Uit de weg.
Zou hij het allemaal zo plannen
of verzint hij 't ter plekke?
Neem me niet kwalijk.
Morgen om deze tijd zijn we
in Shipwreck Cove en ben je vrij.
Calypso.
Wat?
Vast niet de naam die je verkiest
uit de vele die je voert...
maar zo noemen we je.
Wie zijn 'we'?
Je bevestigt het.
Wat?
Je hebt me niets verteld.
- De Broederschapsraad. niet ik.
De Eerste Raad. wiens beslissing
ik zou hebben aangevochten.
Ze dwongen je in mensengedaante zodat
de mens op zee zou heersen en niet...
Ik.
Maar iemand als jij hoort nooit
minder te zijn dan wat je bent.
Fraai gezegd voor 'n kaper.
Maar achter tralies
verliezen woorden hun charme.
Kun je me mijn moeite kwalijk nemen?
Elke man wordt door de zee aangetrokken.
hoe gevaarlijk die ook is.
Sommige mannen rechtvaardigen
hun misdaden met begeerte.
Ik heb alleen mijn begeerte te bieden.
In ruil waarvoor?
Ik zou je gaven accepteren.
mocht je de wens koesteren die te geven.
En mocht ik die wens...
niet koesteren?
Dan neem ik genoegen...
met je razernij.
Sao Feng?
Hier.
Alsjeblieft.
Met alle negen zilverlingen...
zul je vrij zijn.
Pak aan.
Jij bent nu de kapitein.
Ik?
Ga in mijn plaats naar Shipwreck Cove.
Het schip houdt geen stand. We...
Vergeef het me...
Calypso.
Wat heeft hij gezegd?
Hij heeft me tot kapitein benoemd.
Aanleggen. Vuur.
Jij bent mijn kapitein niet.
Elizabeth.
James. James.
Goddank. je leeft nog.
Je vader zal blij zijn
dat je ongedeerd bent.
Mijn vader is dood.
Dat kan niet.
Hij is naar Engeland terug.
Heeft Lord Beckett dat verteld?
Wie van jullie is de kapitein?
Kapitein... Zij.
Kapitein?
Neem het schip op sleeptouw.
Sluit de gevangenen op.
De kapitein krijgt mijn kajuit.
Dank u zeer.
Maar ik blijf bij mijn bemanning.
- Elizabeth.
Ik zweer dat ik 't niet wist.
Wat wist je niet?
Voor wie je partij koos?
Nou. nu weet je 't wel.
Bootstrap?
Bootstrap.
Bill Turner?
Je weet hoe ik heet.
Ja. ik ken je zoon.
Will Turner.
William.
Hij heeft 't gered. Hij leeft.
En hij stuurt jou om te zeggen
dat hij me komt halen.
God almachtig. Hij komt eraan.
Ja. Will leeft.
En hij wil je helpen.
Hij kan me niet helpen.
Hij zal niet komen.
Maar je bent zijn vader.
Ik ken jou.
Hij heeft 't over jou gehad.
Hij kan me niet redden. Door jou.
Door mij?
Jij bent Elizabeth.
Ja. dat klopt.
Als Jones gedood wordt. moet hij
vervangen worden door wie 'm doodt.
Kapitein... Voor altijd.
De Hollander moet altijd
een kapitein hebben.
En als hij mij redt...
verliest hij jou.
Ach zo.
Hij zal mij niet kiezen.
Ik zou mezelf ook niet kiezen.
Zeg hem niet te komen.
Zeg dat hij wegblijft.
Zeg 'm dat het te laat is.
Ik hoor al bij het schip...
en de bemanning.
Bootstrap.
Je weet hoe ik heet.
Ja. ik ken je zoon.
William.
Hij komt me halen.
Wacht maar.
Je zult het zien.
Hij heeft 't beloofd.
Een spoor van broodkruimels.
En wij moeten het volgen.
- Een verrader in hun midden?
Of een valstrik?
Een slimme zet
van 'n ervaren tegenstander.
Koers bijstellen. luitenant.
Hopelijk bereiken we onze bestemming
voor de lijken op zijn.
Je wist je vlugger te bevrijden
dan ik dacht.
William. valt je niets op?
Of liever...
valt je niets op wat opvalt?
Je sloeg geen alarm.
Vreemd. niet?
Minder vreemd dan dat.
Heb je dat helemaal alleen bedacht?
Ik dacht: redeneer zoals Jack.
En zo wist je dit te verzinnen?
Beckett naar Shipwreck Cove leiden
in je eigen belang?
Blijkbaar ken je me niet.
Wat vindt je teerbeminde
van dat plannetje?
Je vond 't niet nodig
het haar te vertellen?
Ik raak haar kwijt. Jack.
Elke stap naar mijn vader
is 'n stap weg van haar.
Als je je hart afsluit.
verlies je haar zeker.
Als ik in je hersenspinsels
mag snoeien...
zou ik 'n keuze vermijden.
Verander de gegevens.
Laat iemand anders Jones om zeep helpen.
Wie?
Jij?
Als je dood bent.
ga je alles anders zien.
Ik doorboor het hart op de Hollander
en je vader is van zijn schuld verlost.
En jij hebt je lieftallige moordenares.
En jij wilt jouw hart uitsnijden
en je aan de Hollander binden...
voor altijd?
- Nee. jongen. Ik ben voor altijd vrij.
Vrij om alle zeeën te bevaren.
Vrij van de dood.
Maar je vergeet de taak. Jack.
Zielen naar 't hiernamaals brengen.
Anders word je zoals Jones.
Ik heb geen kop voor tentakels.
Maar onsterfelijkheid
moet toch iets hebben?
Wat is dat?
Redeneer zoals ik.
dan kom je er wel achter.
Groet Davy Jones van me.
Ik haat 'm.
Kom mee.
Vlug.
Wat doe je?
Partij kiezen.
Ga niet naar Shipwreck Cove.
Beckett weet van de Raad.
Ik vrees dat er 'n verrader bij zit.
Mijn vergiffenis krijg je niet meer.
Ik had niets met je vaders dood te maken.
Maar dat neemt
mijn andere zonden niet weg.
Kom met ons mee.
James. ga met me mee.
Wie is daar?
Ga alvast. Ik kom zo.
Je liegt.
Ons lot was vervlochten. Elizabeth...
maar nooit verbonden.
Ga nu.
Terug op je post. matroos.
Niemand verlaat het schip.
- Achteruit. Dat is 'n bevel.
Dat is een bevel.
Bij de bemanning. bij het schip.
Bij de...
Beheers je. man.
- Bij de bemanning. bij 't schip.
Alle hens. ontsnappingspoging.
Negeren.
- James.
James.
De admiraal is dood.
- De admiraal dood?
- Dood.
Naar de kajuit van de kapitein.
Terug naar het schip.
James Norrington. Vrees je de dood?
Dat vat ik als nee op.
Fraaie degen.
Ik voer 't bevel over de Hollander.
Voorlopig.
Wees waakzaam en kijk goed uit. Het heet
niet voor niks Shipwreck Island.
Met Shipwreck Cove en de stad Shipwreck.
Je hebt 't gehoord. Aan het werk.
Piraten kunnen nog zo slim zijn.
in namen bedenken zijn we oersaai.
Klopt.
Ooit heb ik met 'n man gevaren
die z'n armen en 'n oog kwijt was.
Hoe noemde je hem?
Larry.
Op 'n afspraak kom ik nooit terug.
En die ging alleen over het einddoel.
De middelen. daar beslis ik over.
Voorzichtig. Barbossa.
Vergeet niet dat ik het was
die je uit de dood terughaalde.
Of wat het betekent
als je me in de steek laat.
Vergeet niet waarom
je me moest terughalen.
Waarom ik Jack niet
aan z'n welverdiende lot kon overlaten.
Er waren negen piraten nodig
om je te binden. Calypso.
En negen zijn er nodig om je te bevrijden.
Pintel. Ragetti.
Zet dit viswijf achter de tralies.
Komt u maar. Mrs Vis.
Je kunt me niet zomaar fluiten
als 'n jonge hond.
Duidelijk wel.
Jullie kennen elkaar?
Kom je je weer bij mijn bemanning
voegen. jongeheer Turner?
Niet die van jou.
Die van hem.
Jack Sparrow laat je groeten.
Sparrow?
Heb je dat niet verteld?
We hebben Jack van de Kist gered
met de Pearl.
Wat heb je me nog meer niet verteld?
Er is 'n veel groter probleem.
Je kent een zeker persoon
Calypso genaamd.
Geen persoon.
Een heidense godin.
Die mannen graag vervloekt
met hun wildste dromen...
om ze dan als hol en leeg
te ontmaskeren.
De wereld is haar beter kwijt dan rijk.
- Niet echt kwijt.
De Raad wil haar vrijlaten.
Nee. Dat kan niet.
De Eerste Raad zwoer haar
voor altijd te binden.
Dat was onze afspraak.
- Jullie afspraak?
Ik vertelde hun hoe je haar kon binden.
Ze was niet te vertrouwen.
Ze liet me geen keus.
We moeten ingrijpen
voor ze haar vrijlaten.
Je hield van haar.
Zij was je geliefde.
En toen heb je haar verraden.
Zij beweerde van me te houden.
Zij heeft mij verraden.
Waarna je je hart uitsneed. denk ik zo.
Stel me niet op de proef.
Dat was nog niet op.
Je laat mijn vader vrij.
En jij garandeert Elizabeths veiligheid.
En die van mezelf.
Je stelt hoge eisen. Mr Turner.
Daar verwachten we 'n hoge prijs voor.
Ik accepteer maar één enkele prijs.
Calypso afgemaakt.
Calypso is op de Pearl.
En Jack is ermee naar Shipwreck Cove.
Nu jij er niet langer aan boord bent...
Hoe dacht je ons daarheen te brengen?
Wat wil je het allerliefst?
Moet je zien.
Zo'n bijeenkomst hebben we
van ons leven nog niet gezien.
En ze krijgen allemaal nog geld van me.
Als uitschrijver van de dagvaarding...
verklaar ik deze Vierde
Broederschapsraad voor geopend.
Laat ter bevestiging
van uw recht van spreken...
nu uw zilverling zien.
mijn waarde collega's.
Dat zijn geen muntstukken.
dat is rommel.
Ze zouden Calypso
met negen zilverlingen binden.
Maar bij de Eerste Raad
waren de Broeders allemaal blut.
Verander de naam dan.
In 'negen dingen die we destijds
toevallig op zak hadden'?
Dat klinkt heel piraatachtig.
Opper Ragetti. als ik vragen mag.
Ik heb 't veilig bewaard.
zoals opgedragen.
Inderdaad. Maar nu wil ik 't terug.
Sparrow.
Er ontbreekt nog een piratenleider...
en ik blijf rustig op Sao Feng wachten.
Sao Feng is dood.
Gevallen voor de Hollander.
- Het vervloekte schip.
En jij volgt hem op?
Waar moet dat heen?
Luister... Luister.
Onze locatie is verraden.
Jones dient Lord Beckett.
Ze komen hierheen.
Wie is de verrader?
- Vast niet iemand in ons midden.
Waar is Will?
- Niet in ons midden.
Het maakt niet uit hoe ze ons hebben
gevonden. De vraag is: Wat doen we nu?
Vechten.
Shipwreck Cove is 'n vesting.
Een goed uitgeruste vesting.
We hoeven niet te vechten
als ze niet bij ons komen.
Er is 'n derde mogelijkheid.
Ooit nam op deze zelfde plek...
de Eerste Raad de zeegodin gevangen
en bond haar in haar botten.
Dat was 'n vergissing.
We hebben de zeeën
voor onszelf getemd. ja.
Maar de deur geopend
voor lieden als Beckett.
Het waren betere tijden
toen de heerschappij...
niet bedisseld werd met enge wezens...
maar te danken was aan het zweet
op je voorhoofd en de kracht van je rug.
Heren.
Dames.
We moeten Calypso vrijlaten.
Schiet hem dood.
- Snij z'n tong uit.
Schiet 'm dood. snij z'n tong uit
en schiet die dood. En knip z'n baard.
Sao Feng had met Barbossa ingestemd.
Calypso blijft onze vijand.
- Ze is er vast niet beter geluimd op.
Ik zou met Sao Feng meegaan
en Calypso vrijlaten.
Bedreig je me?
- Ik daag je uit.
Dit is waanzin.
- Dit is politiek.
Intussen komt onze vijand dichterbij.
Als hij er al niet is.
M'n lief.
Je komt me opzoeken.
Je verwachtte me al.
- Het was 'n marteling.
Gevangen in deze ene gedaante.
Afgesneden van de zee.
Van al wat me dierbaar is.
Van jou.
Tien jaar heb ik gewijd
aan de taak die je me oplegde.
Tien jaar heb ik gezorgd
voor wie op zee stierf.
En toen we eindelijk
weer samen konden zijn...
kwam jij niet opdagen.
Waarom kwam je niet opdagen?
Zo ben ik.
Zou je van me houden
als ik anders was dan ik ben?
Ik hou niet van je.
Je bent heel wat dingen geweest.
Davy Jones.
Maar nooit een wreed man.
Je hebt je taak door 't slijk gehaald...
en daarmee ook jezelf.
En je verborg
wat altijd al van mij had moeten zijn.
Calypso.
Ik zal weer vrij zijn.
En dan zou ik je mijn hart geven.
En zouden we altijd samen zijn.
Als jij maar een hart te geven had.
Waarom ben je gekomen?
En welk lot heb je in petto
voor hen die je gevangen hielden?
De Broederschap?
Stuk voor stuk zullen ze
als allerlaatste les leren...
hoe wreed ik wel kan zijn.
En jouw lot...
Davy Jones?
Mijn hart zal altijd van jou zijn.
De Eerste Raad zette Calypso gevangen.
Wij horen haar vrij te laten.
En uit dankbaarheid
zal ze ons met weldaden overladen.
Weldaden voor wie? Voor jou?
Misleidende kletspraat. zeg ik.
Als je iets beters weet.
mag je 't gerust zeggen.
Inktvissen.
Vergeet niet. dierbare vrienden.
onze dierbare vrienden de inktvissen.
Met hun wriemelende worstjes.
Zet ze bij elkaar
en ze verslinden elkaar.
De menselijke natuur. niet?
Of die van de vissen.
Ja. we kunnen hier standhouden. Dan is
de helft van ons binnen 'n maand dood.
Een somber vooruitzicht.
hoe je 't ook bekijkt. Of...
Zoals mijn geleerde collega
zo naïef suggereert...
kunnen we Calypso vrijlaten
en hopen dat ze genadig zal zijn.
Maar dat betwijfel ik.
Is zij wat anders
dan 'n afgewezen vrouw...
een helse furie? Nee.
Resipsa loquitur. tabula in naufragio.
Er rest ons maar één keus.
Ik ben 't eens. hoewel ik de woorden
amper over m'n lippen krijg...
met kapitein Swann.
We moeten vechten.
Jij vlucht voor gevechten.
- Nee.
Jawel.
Wel.
- Niet.
- Niet. Laster en leugens.
Ik heb alleen maar deelgenomen
aan 'n aloude piratentraditie.
Ik meen dat we dat
allemaal nu moeten doen:
We moeten vechten...
om te vluchten.
Volgens de Code moet oorlog.
en daar gaat 't hier om...
door de piratenkoning verklaard worden.
Dat verzin je.
- O ja?
Ik roep kapitein Teague op.
Bewaarder van de Code.
Sri Sumbhajee doet dit af
als pure dwaasheid.
De pot op met de Code. Wie kan...
De Code is de wet.
Je staat in de weg. jongen.
De Code.
- De Code.
Geschreven door Morgan en Bartholomew.
Ik... Hoe kan...
- Zeeschildpadden. maat.
Zeeschildpadden.
Barbossa heeft gelijk.
Wacht even.
'Het is aan de koning om oorlog
te verklaren. te onderhandelen...'
Kijk eens aan.
Er is al sinds de Eerste Raad
geen koning en die komt er ook niet.
Nee.
- Waarom niet?
De koning moet verkozen worden.
En elke piraat stemt alleen op zichzelf.
Ik vraag 'n stemming.
Ik stem op Ammand. de boekanier.
- Chevalle. de berooide Fransman.
Sri Sumbhajee stemt voor Sri Sumbhajee.
Meesteres Ching.
Edelman Jocard.
Elizabeth Swann.
- Barbossa.
Vallenueva.
Elizabeth Swann.
Wat?
- Ik weet 't. Vreemd. hè?
Stem op mij. Stem op mij.
Wat doe je nou?
Begrijp ik goed
dat je je niet aan de Code houdt?
Goed dan.
Wat beslis je. kapitein Swann.
koning van de Broederschap?
Breng al wat vaart in gereedheid.
Bij dageraad...
is het oorlog.
Dan trekken we ten oorlog.
Wat?
Jij hebt alles al gehad en 't overleefd.
Dat is de kunst. toch? Overleven.
Het gaat 'm niet om het eeuwige leven.
De kunst is eeuwig met jezelf te leven.
Hoe is 't met mam?
Ze ziet er prima uit.
De vijand. Eropaf.
Verlaat het schip.
Palaver?
Jij hebt deze wolven
naar onze deur geleid.
Turner was alleen het werktuig
van jouw verraad.
Als je de grote architect wilt zien.
moet je naar links kijken.
Mijn handen zijn schoon.
Figuurlijk.
Ik handelde voor mijn eigen doeleinden.
Jack had er niets mee te maken.
- Luister naar 't werktuig.
Ik was aan boord van de Hollander.
Ik begrijp de last die je torst.
maar het is hopeloos.
Niets is hopeloos
zolang er één dwaas voor wil vechten.
Als Turner niet voor jou handelde.
waarom gaf hij me dit dan?
Jij beloofde me de piraten
uit te leveren. En hier zijn ze.
Niet zo verlegen.
Kom je beloning opeisen.
Je schuld bij mij
is nog niet vereffend.
Honderd jaar dienst op de Hollander.
Om te beginnen.
Die schuld is vereffend. Met enige hulp.
Je bent ontsnapt.
- Technisch bekeken.
Ik stel 'n ruil voor.
Will gaat met ons mee...
en jij krijgt Jack.
Akkoord.
Niet akkoord.
- Akkoord.
Jack is een piratenleider.
Je hebt 't recht niet.
Koning.
Tot uw orders. uwe kniezigheid.
- Schurk.
Als jij iets te vertellen hebt.
heb ik ook wat te zeggen.
Doen wie 't eerst is?
Vrees je de dood?
Je hebt geen idee.
Zeg de Broeders dat als jullie
je verzetten. jullie allemaal sterven.
Als je je niet verzet. zullen alleen
de meesten van jullie sterven.
Je hebt mijn vader vermoord.
Hij heeft zelf zijn lot gekozen.
En jij dat van jou.
We zullen vechten en jij zult sterven.
Het zij zo.
Koning?
Van de Broederschapsraad. Dankzij Jack.
Misschien weet hij toch wat hij doet.
Bravo. Je wist aan boord van de
Hollander te komen. geheel volgens plan.
Luister.
- Ja. hoor. Chapeau.
Alles is pico bello. op die tralies na.
Ga weg.
Terug naar de Kist?
- Niet zonder jou. Jackie.
Doorboor het hart.
Kies voor de onsterfelijkheid
als kapitein van de Vliegende Hollander.
Hoewel. als je
achter de tralies zit...
hoe kun je dan 't hart doorboren?
De onsterfelijkheid moet nog even wachten.
Pinda.
We nemen de Pearl als vlaggenschip.
- O ja?
Vooruit. Mrs Vis. Kom maar mee.
Barbossa. je kunt haar niet vrijlaten.
We moeten Jack een kans geven.
Mijn excuses. Majesteit. Ik heb 't lot
te lang niet in eigen hand gehad.
Afgelopen.
De vijand...
heeft voor vergetelheid gekozen.
Maak de vloot gereed.
Op uw post.
Is er 'n ritueel of bezwering?
De voorwerpen zijn verenigd.
Nu moeten ze verbrand worden...
en iemand moet zeggen:
'Calypso. ik bevrijd je
van je mensengedaante.'
Is dat alles?
De woorden moeten uitgesproken worden
als tot een geliefde.
Calypso. ik bevrijd je
van je mensengedaante.
Is dat alles?
- Nee. nee. Je hebt 't niet goed gezegd.
Hij...
Je moet 't goed zeggen.
Calypso...
ik bevrijd je van je mensengedaante.
Tia Dalma.
Calypso.
Wie vertelde de Raad
hoe je gevangen moest worden?
Wie heeft je verraden?
- Zeg zijn naam.
Davy Jones.
Dat is 't. Dat is het.
Calypso.
Ik kniel voor je neer
als nederige en berouwvolle dienaar.
Ik ben mijn belofte nagekomen
en vraag nu om je gunst.
Spaar mij. mijn schip
en mijn bemanning...
maar laat je furie neerdalen over
wie zich jouw meester durft te noemen.
Of die van mij.
Is dat alles?
Aan haar hebben we ook niks.
En nu?
Niets.
Onze laatste hoop is vervlogen.
Het is nog niet voorbij.
- Er is nog 'n slag te leveren.
We maken geen kans tegenover die vloot
en de Hollander.
Er is 'n heel klein kansje.
Met wraak krijg je je vader niet terug
en ik wil er niet voor sterven.
Precies.
Waar zullen we dan voor sterven?
Luister naar me.
Luister.
De Broederschap houdt de ogen op ons
en de Black Pearl gericht.
Wat zullen ze zien? Bange ratten op 'n
gammele schuit? Nee.
Ze zullen vrije mannen en vrijheid zien.
De vijand zal onze kanonnen
zien losbranden...
en onze degens horen kletteren.
En ze zullen weten wat wij kunnen.
Met het zweet op ons voorhoofd
en de kracht van onze rug...
en de moed van ons hart.
Heren...
hijs de vlag.
Hijs de vlag.
- Hijs de vlag.
Ja.
De wind staat goed.
Meer hebben we niet nodig.
Hijs de vlag.
We hebben 'n gunstige wind.
Inderdaad.
Sein Jones geen kwartier te geven.
Dat zal zijn dag opfleuren.
Te wapen. We geven geen kwartier.
Calypso.
En het regent nog op de koop toe.
- Geen goed teken.
Beman de kaapstander. hijs de grote ra.
Hou dat buskruit droog.
Maalstroom.
Kapitein Barbossa.
We hebben je aan 't roer nodig.
Ja. dat is waar.
Bras die ra's.
stelletje onhandige scheepsbavianen.
Sterven is de dag die 't leven waard is.
Zwenken.
Ze zal ons niets doen.
Op volle kracht de diepte in.
Ben je gek?
Bang om nat te worden?
Ze zit ons op de hielen en loopt in.
Vaart maken. Bij de wind oploeven
en plas ophouden.
Boeggeschut.
Vuur de kanonnen af.
Als je niet zwenkt. overrompelen ze ons.
Nee. Verder naar binnen.
Dan komen we in sneller water.
Boordgeschut klaar houden.
Kanonnen klaar. Vlug.
Raap je moed bijeen. mannen.
Klaar om te vuren.
Redeneer zoals het jong.
Scharnieren. Scharnieren.
Halfpinscharnieren.
Hefboom.
Wens ons succes.
Ik mis 'm nu al.
- Is hij geen schat?
Blijven staan.
Ik heb m'n hersens laten vallen.
Schalm de luiken.
Klaar bij je kanon.
Midscheepskanonniers. richt op de mast.
Hoofdgeschut. klaar om te vuren.
Nog niet.
Wacht tot we langszij liggen.
Vuur.
- Vuur. Alle geschut.
Kom op. mannen.
Het is te laat om nu nog
van koers te veranderen. maatjes.
Halt of we schieten.
Goeie.
Ik kom alleen m'n spullen halen.
Hoe bewonderenswaardig ook.
wat doe je hier als je elders kunt zijn?
Iemand moet de kist bewaken.
De militaire tucht op dit vaartuig
gaat zienderogen achteruit.
Door die vissenlieden.
O. dus vissenlieden zijn.
alleen omdat 't vissenlieden zijn...
minder gedisciplineerd
dan niet-vissenlieden?
Het lijkt me gewoon medebepalend.
Zonder vissenlieden
hoefden we de kist niet te bewaken.
En zonder kist
hoefden wij hier niet te zijn.
Klaar om te enteren.
Dekking.
Kijk. jongens. Een verdwaalde vogel.
Een verdwaalde vogel
die nooit heeft leren vliegen.
Tot mijn spijt.
Maar...
je bent nooit te oud om te leren.
De kist. Geef hier.
Ik kan je bevrijden. maat.
- Ik ben mijn vrijheid al lang kwijt.
Elizabeth.
Wil je met me trouwen?
Dit is niet het beste moment.
Het is misschien het enige moment.
Ik hou van je.
Mijn keuze is gemaakt.
Wat is die van jou?
Barbossa.
Trouw ons.
Ik heb even de handen vol.
Barbossa. nu meteen.
Goed dan.
Goede vrienden. we zijn hier bijeen...
om je strot af te snijden.
pokkenhond.
Elizabeth Swann. neem je mij tot man?
Ja.
- Mooi.
Will Turner. neem je mij...
tot vrouw...
in goede en slechte tijden...
met de nadruk op dat laatste?
Ja.
Als kapitein verklaar ik jullie nu...
Je mag de bruid...
Ach. kus elkaar.
Doe dat toch weg.
Zonder sleutel kun je niks beginnen.
Die heb ik al.
Nee.
O. die sleutel.
Mijn pistool.
Turner.
Vuur.
Bedankt. Jack.
Ik ben 't.
Ik ben Will. Je zoon.
Springen.
Feeks. Verwacht van mij geen genade.
Daarom heb ik dit meegenomen.
Ik dood je niet. Ik had 't beloofd.
Ernaast. Was je het vergeten?
Ik ben 'n harteloze schurk.
Liefde.
Een vreselijke band.
En toch zo makkelijk verbroken.
Vertel me. William Turner.
vrees je de dood?
Jij wel?
Best opwindend.
leven en dood in je hand houden.
Je bent 'n wreed man. Jack Sparrow.
Dat ligt eraan hoe je 't bekijkt.
O ja?
Kijk me aan. Niet doodgaan.
William?
Mijn zoon.
Will? Kijk me aan. Kijk me aan.
Jij gaat mijn vonnis niet dwarsbomen.
Calypso.
Ze neemt ons mee de diepte in.
Vlug. of we gaan allemaal de Kist in.
Bij het schip. bij de bemanning.
Laat me niet in de steek.
Nee.
Ik laat jou niet in de steek.
De Hollander moet 'n kapitein hebben.
Klamp je vast.
Goddank. Jack.
De vloot ligt er nog.
De Endeavour komt opzetten...
en dit lijkt me het moment
voor de aloude en edele piratentraditie.
Ik heb 't niet zo op tradities.
Scherp aan de wind en oploeven.
Negeren. Of we maken geen kans.
- Negeer het negeren.
Maar de vloot...
- Negeren.
De Endeavour...
- Klep dicht.
Waar wachten ze op?
Hij verwacht
dat we onze afspraak nakomen.
Het is niets persoonlijks. Jack.
Gewoon 'n kwestie van goede zaken doen.
Ha. ze heeft het overleefd.
Kanonnen klaar.
- Kanonnen klaar.
Vol zeil.
Ja. vol zeil.
Orders.
Kapitein.
- Vuur.
Vuur.
De volle laag.
Orders?
Hoe luidt het bevel?
Het is gewoon...
een kwestie van goede zaken doen.
Verlaat het schip.
Alle hens. verlaat het schip.
Ze maken rechtsomkeert.
Wind in de zeilen.
Duizend bommen en granaten.
Kapitein Turner.
Mr Gibbs.
- Kapitein?
Je mag mijn hoed gooien.
- Ja. kapitein.
Hoezee.
En nu mag je hem gaan halen.
Orders?
Je bent niet langer
aan de Hollander gebonden. Je bent vrij.
Ja.
Dat is allemaal goed en wel...
maar volgens mij
heb ik nog 'n schuld te vereffenen.
Als je me hebben wilt.
Aan het roer dan. Mr Turner.
Ja. kapitein Turner.
Dit schip heeft weer een doel.
En waar wij naartoe gaan.
kan zij niet komen.
Eén dag aan land.
Tien jaar op zee.
Een hoge tol voor wat er gebeurd is.
Dat hangt van die ene dag af.
Uw vaartuig hangt klaar. Hoogheid.
De riemen liggen erin.
Mevrouw Turner.
Tot ziens. popje.
Jack.
Het was nooit wat geworden tussen ons.
Blijf dat maar geloven. schat.
Eén keer volstond ruimschoots.
Dank je.
Ik heb de tweede ook nodig.
De zon gaat onder.
Het was altijd al van jou.
Wil je 't bewaren?
Ja.
Will.
Hou de horizon in 't oog.
Goed. hij trekt naar links...
en jaagt jonge vrouwen wel eens
de stuipen op 't lijf.
Maar ik garandeer jullie
dat hij niet zal tegenvallen.
Is dat alles?
- De Black Pearl?
Erg groot is hij niet.
- Dat is 'n sloep. schat.
Mijn schip is prachtig en schrikbarend
en behoorlijk gigantisch en...
weg. Waar is het gebleven?
Is 't dat daar?
Ja. daar is het.
Wat doet het daar?
Van dichtbij is 't groter.
- Je had 'n pleziertochtje beloofd.
En ik mocht eerst.
- Wat. jij?
Niet volgens hem.
- Nietes.
Mr Gibbs? Kunt u zeggen
waarom mijn schip weg is?
Het schip? We zijn op 't schip.
Jack. Het schip is weg.
- Heus?
Dames. Hou alsjeblieft je mond.
Luister.
Ja. ik heb gelogen.
Nee. ik hou niet van je.
Ja. je lijkt er dik in.
Ik ken Brussel niet.
Het juiste woord is 'flagrant'.
En nee. ik ken Pizarro niet.
maar z'n baksels zijn lekker.
Maar dat alles valt in het niet
bij 't feit dat mijn schip weer weg is.
Alles pakken.
- En niks teruggeven.
Zeg eens. dames.
wat weten jullie over zeeschildpadden?
Zeeschildpadden?
- Ik zal je over Jack vertellen...
Meer mannen het want in.
O. wil je hier wat van?
Brave jongen. Papa's flinke vent.
Jazeker.
Kapitein?
Het zit de mannen niet lekker...
dat we kapitein Jack achterlaten.
- Eens te meer.
Eens te meer.
- Ach zo?
We zouden ons heel wat prettiger voelen
als we dat bepaalde ding konden zien.
Op de kaart.
- Ja.
Met onze eigen ogen.
Om ons geweten te sussen.
bij wijze van spreken.
Geef je ogen de kost. maatjes.
Je kunt op meer dan één manier
eeuwig leven.
Ziehier de Bron van de Eeuwige Jeugd.
Sparrow.
Joho. joho piraat. dat wil ik zijn
LEVENSWATER
we zijn schavuiten door en door slecht
drink leeg. mannen
joho. joho. piraat. dat wil ik zijn
TIEN JAAR LATER
we plunderen en roven we jatten
en graaien
drink leeg. mannen. joho
we kapen en snaaien er vrolijk op los
joho. joho. piraat. dat wil ik zijn
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog